1. ¿Qué son los Encabezados HTTP? (2 puntos)
Respuesta: Los encabezados HTTP contienen información de metadatos como, por ejemplo, 
información de autenticación de seguridad, el agente que se utiliza y los metadatos de control de la memoria caché.

2. ¿A qué se asemejan los encabezados HTTP en la analogía de la "casa"? (2 puntos)
Respuesta: A lo que se asemejan los HTTP es que permiten al cliente y al servidor enviar información adicional junto a una petición o respuesta.

3. ¿Qué tipo de información se envía a los servidores web cuando se realiza un proceso de registro o inicio de sesión? (3 puntos)
Respuesta: El navegador envía un mensaje de petición HTTP al servidor, pidiéndole que envíe una copia de la página web para el cliente 
(ir a la tienda y hacer un pedido). Este mensaje y todos los datos enviados entre el cliente y el servidor, se envían a través de tu 
conexión a Internet usando TCP/IP.

4. ¿Qué son los "Response Headers"? (3 puntos)
Respuesta: Los encabezados de respuesta son datos adicionales que el servidor envía junto con la respuesta. Estos datos proporcionan 
información adicional sobre la respuesta, como el tipo de contenido que se está enviando, la fecha y hora en que se generó la respuesta.

5. ¿Cuál es la importancia de los "Response Headers"? (3 puntos)
Respuesta: La importancia de los "Response Headers" es que  contienen detalles sobre las respuestas, 
como el tipo de contenido, el código de estado HTTP y la codificación de caracteres.
 Estos datos proporcionan información adicional sobre la respuesta, como el tipo de 
contenido que se está enviando, la fecha y hora en que se generó la respuesta.

6. ¿Qué es la "pestaña Network" en las herramientas para desarrolladores? (2 puntos)
Respuesta: La pestaña network está enfocada principalmente la inspección de la actividad de red de la página.

7. ¿Cuál es el principal objetivo de los Encabezados HTTP en términos de seguridad? (3 puntos)
Respuesta: Estos encabezados contienen se pueden usar para agregar o confirmar si un servicio está activo 
en tu sitio web, como CORS, encabezados de Seguridad, o Cloudflare.  es un protocolo de transferencia de la 
capa de aplicación basado en texto y se considera la base para la comunicación de datos entre los dispositivos de una red.

8. ¿Qué tipos de Encabezados HTTP existen para proteger la información? (3 puntos)
Respuesta: Los tipos de los encabezados HTTP que existen son:
Strict-Transport-Security (HSTS) 
Content-Security-Policy (CSP) 
X-Content-Type-Options. 
X-Frame-Options.

9. ¿Qué es la encriptación y cómo se relaciona con los Encabezados HTTP en la seguridad web? (3 puntos)
Respuesta: La encriptación es una forma de codificar los datos para que solo las partes autorizadas puedan entender la información.
En términos técnicos, es el proceso de convertir un texto plano legible para seres humanos en un texto incomprensible,
también conocido como texto encriptado.

10. ¿Cuál es el nombre de la página web oficial de Mozilla con documentación sobre Encabezados HTTP? (1 punto)
Respuesta: El nombre de la pagina web oficial es Firefox proporciona una barra de búsqueda que integra los motores más utilizados a nivel mundial: Google,
Yahoo!, eBay, Diccionario RAE, Wikipedia y Creative Commons. Para ello basta con elegir el motor e introducir el término de búsqueda.

11. ¿Cuáles son algunos ejemplos de Encabezados HTTP utilizados para la autenticación? (3 puntos)
Respuesta: Los ejemplos de los encabezados HTTP para la autenticacion son: 
Accept.
Accept-CH.
Accept-Encoding.
Accept-Language.
Accept-Patch.
Accept-Post.
Accept-Ranges.
Access-Control-Allow-Credentials.

12. ¿Qué son las cookies y qué función cumplen? (3 puntos)
Respuesta: Las cookies son pequeños fragmentos de texto que los sitios web que visitas envían al navegador.
Permiten que los sitios web recuerden información sobre tu visita, lo que puede hacer que sea más fácil volver
a visitar los sitios y hacer que estos te resulten más útiles.

13. ¿Cuales son los 2 tipos de Encabezados HTTP se utilizan para la proteccion de contenido web? (3 puntos)
Respuesta: Cabecera de respuesta: Cabeceras que contienen más información sobre el contenido,
como su origen o el servidor (nombre, versión, etc.).
Cabecera de entidad: Cabeceras que contienen más información sobre el cuerpo de la entidad, 
como el tamaño del contenido o su tipo MIME.

14. ¿Qué función cumple el Content Security Policy (CSP)? (3 puntos)
Respuesta: Una directiva de seguridad de contenido (CSP) es una función de seguridad
que ayuda a evitar ataques de secuencias de comandos entre sitios (XSS).

15. ¿Qué es el "XSS" y cómo se relaciona con los Encabezados HTTP? (4 puntos)
Respuesta: El XSS es una vulnerabilidad de seguridad común en aplicaciones web que permite a los atacantes
inyectar y ejecutar código malicioso en las páginas web vistas por otros usuarios.

16. (*) ¿Qué encabezado ayuda al rendimiento de una página web? (3 puntos)
Respuesta: Los encabezados de seguridad HTTP son encabezados que le permiten indicar
al navegador de su cliente cómo debe comportarse al manejar el contenido de su sitio .

17. ¿Cómo se identifican los Encabezados HTTP antes del 2012? (2 puntos)
Respuesta: Lo que se requiere hacer es estar abriendo la pestaña Encabezados y desplácese hacia abajo hasta las secciones General,
Encabezados de respuesta, Encabezados de solicitud y, opcionalmente, tambien se identifican 
 permitiendo al cliente y al servidor enviar información adicional junto a una petición o respuesta.

18. (*) ¿Qué es SEO en el contexto de la web? (2 puntos)
Respuesta: SEO es la sigla para Search Engine Optimization, que significa "optimización para motores de búsqueda".

19. ¿Cuál es el atajo del teclado (shortcut) para acceder al inspector de elementos en el navegador? (1 punto)
Respuesta: Para inspeccionar fácilmente un elemento en Chrome, haz clic derecho en un elemento de la página y selecciona 
Inspeccionar o utiliza el atajo de teclado Ctrl+Shift+C para Windows y Command+Shift+C para Mac.

20. ¿Qué significa "HTTP" en las siglas de Encabezados HTTP? (1 punto)
Respuesta: HTTP, de sus siglas en inglés: "Hypertext Transfer Protocol",
es el nombre de un protocolo el cual nos permite realizar una petición de datos y recursos

21. (*) ¿Cuál es la diferencia entre los encabezados HTTP y los encabezados HTTPS? (4 puntos)
Respuesta: La diferencia más importante entre ambos es que este último utiliza SSL/TLS para cifrar
las conexiones entre los navegadores y los servidores.

22. (*) ¿Cuáles son los tipos de métodos HTTP qué mas se utilizan? (mencione al menos 5) (4 puntos)
Respuesta: GET: Es el método de petición HTTP más utilizado con diferencia. 
HEAD: Con una petición HEAD, sólo recibes la información de la cabecera de la página que quieres cargar. 
POST: Tu navegador utiliza el método de petición HTTP POST cuando necesita enviar datos al servidor.
PUT: Las peticiones PUT tienen una funcionalidad similar a la del método POST. 
PATCH: Es el que aplica modificaciones parciales a un recurso. 

23. (*) ¿Qué permiten hacer las herramientas de desarrollo del navegador con respecto a los encabezados HTTP? (4 puntos)
Respuesta: Las Herramientas para desarrolladores nos permiten editar páginas sobre la marcha y diagnosticar problemas con rapidez,
lo que te ayuda a crear mejores sitios web en menos tiempo.

24. (*) ¿Qué es un "Proxy" y cómo se relaciona con los Encabezados HTTP? (4 puntos)
Respuesta: Un servidor proxy proporciona una puerta de enlace entre los usuarios e Internet. Es un servidor denominado 
“intermediario”, porque está entre los usuarios finales y las páginas web que visitan en línea. 

25. (*) ¿Cómo se pueden usar los Encabezados HTTP para optimizar el SEO de un sitio web? (4 puntos)
Respuesta: 5 ideas para optimizar los encabezados del sitio web:
- Incluye la palabra clave en el encabezados H1. 
- Escribe tus títulos de forma sencilla y natural.
- Solo debe haber una etiqueta H1 por URL.
- No repitas el mismo encabezado H1 en más de una URL de la web.
- Utiliza tantos encabezados H2 como sean necesarios.
Respuesta:
